Итак,
у нас сегодня
тема очень важная,
потому что, ну, как не поверни,
но мировая война, похоже, идёт.
И мы уже неоднократно
об этом говорим.
Мы говорим,
где
Библия об этом
говорит,
о том, что в конце
времён в Эке
нас так и ожидает большая война. Причём
эта война, если так вот даже
рассмотреть, она
то затихает,
то
как бы переходит в горячую фазу. Вот
поэтому сегодня будем об этом говорить.
Вот почему я говорю о том, что в
принципе,
если посмотреть на Библию, вот это очень
важный момент, да, потому что меня часто
спрашивают:
"А где в Библии предсказана там вот эта
война ужасная в Украине?" Ну, конечно, у
нас
прямого такого в Библии нет. У нас есть
конкретные вещи. которые предсказаны в
Библии, там, э, падение нововилонского
царства. Э вот это Бог показал Даниилу,
это Бог показал Навуху Даносору, это и
случилось при жизни ээ Даниила.
Вот падение Римской империи и её распад,
в частности, Западной Римской империи,
тоже конкретно есть образы. Вот у нас,
пожалуйста, в седьмой главе книги
Данила- это зверь страшный
и ужасный,
у которого 10 рогов. То есть
>> [откашливается]
>> показана, да, потом такая вот
последовательность. Вот у нас Западная
Римская империя. Вот у нас она
распадается на 10 королевств. Вот у нас
дальше идёт
ээ три рога с исторгнутые. И выходит
после этого Малый рог, то есть вот эта
вот средневековая
церковно-государственная
система папского Рима, да? То есть всё
это у нас достаточно вот в таких вот
апокалиптических
образах показано. Почему
апокалиптические образы? Ну потому что у
нас там разные встречаются, допустим,
там
звери в книге Даниила, седьмая глава,
там Медоперсия - это медведь, там Греция
- это Барса, Рим - это вот такой
ужасный, страшный зверь и так далее. То
есть, то есть если мы сегодня смотрим и,
допустим, пытаемся
найти ээ определённые
государства,
э-э,
современные, ну, не все они есть, будем
так говорить, что есть, ну, есть
современная теократия, предсказана это
зверь с огнчиими рогами. Мы об этом
говорили и будем говорить. То есть
естественно этот зверь ээ хорошо
обосновывается и строится вот здесь в
Соединённых Штатах Америки. [фыркает]
Вот. То есть тоже есть очень конкретный
[откашливается][кашель]
апокалиптический
образ, где
зверь - это
государственная церковная система, да,
агничьи рога показывают на её
христианство.
зверь использует экономические рычаги
для притеснения, да, не покупать, не
продавать. То есть вот эти вот признаки
мы обсуждали и постоянно говорим.
Но
когда мы смотрим
на другие государства, когда мы смотрим
там на
что говорит Библия о Европе XXI века,
что говорит Библия там о России и
Украине XXI века, что говорит Библия там
об Израиле, об Иране в XXI веке.
У нас по каждому из государств
зверя в Библии нет. Но есть один общий
принцип. Вот ээ когда мы смотрим на
события, которые происходят
ээ на наших глазах, происходили в
прошлом, и мы были очевидцами.
Когда это происходило там в жизни наших
родителей или дедов,
вот, то, естественно,
Библия, оказывается говорит нам об этом,
но говорит нам, ээ, показывая нам
определённый такой рамочный принцип.
И вот этот рамочный принцип здесьждется
на двух понятиях.
Ээ понятие первое - это период времени,
то есть ээ откетс, конец времени.
Даниил 8:17 говорит, что вот этот
период, конец времени,
начнётся после того, как пройдёт
самый большой временной пророческий
промежуток.
символических
вечеров, утрней или лет, да?
подсчитывая это согласно девятой главе
Даниила, совмещая это с седьмой главой
книги Ездры, а вот мы
обнаруживаем,
что этот период начинается с
времени царя Артоксеркса, седьмой год.
Вот. И мы это вычисляем очень хорошо.
Поэтому мы получаем, э, в середину XIX
века конец этого временного пророчества
и начало, э, того, что называется на
ивритес
или время конца. [фыркает] И вот здесь
сразу нам Даниила одиннадцатая глава
говорит о том, что м конец, под конец же
времени сразиться с ним, с северным
царём.
южный царь. То есть, а,
иными словами, смотрите,
когда
у нас есть как бы несколько таких вот
апокалиптических символов, которые между
двумя апокалиптическими книгами Библии,
книга Даниила, книга Откровения.
В книге Откровение у нас
звери, два зверя, по крайней мере, в
тринадцатой главе книги Откровения. Ну и
другие моменты. Книга Даниила.
Есть два
аспекта.
В седьмой и восьмой главе у нас разные
животные и звери. То есть и там чётко
говорится, там какой царь, какой где. То
есть Библия здесь толкует сама себя. А
вот одиннадцатая глава, она необычная.
Поэтому многие ээ комментаторы с времён
ещё основателя
современного христианс, ну не
современного, а христианского
монашества, то есть II век такой был
парфирий в Египте. Так вот, с времён,
как говорится,
Парфирия, э,
начинается вот это вот
что называется
идеей, что это
вообще
северный и южный царь. Это там селевкиды
пталимеи. Но когда мы при близком
рассмотрении смотрим на то, что
написано, а не на то, что мы себе
предполагаем,
то оно совершенно не похоже ни на каких
селевкидов, ни на каких пталимеев. А тут
заложен определённый символизм.
Символизм. Северный царь по отношению к
Израилю - это всегда Вавилон. Вавилон -
это отступившая
от Бога церковь. То есть это
христианство. То есть они оно называет
себя Вавилон позиционирует себя как
христианство.
Но [откашливается]
на самом деле это христианство только
лишь попирает принципы Христа.
Вот поэтому
если, допустим, вот как это совместить,
смотрите, люди часто спрашивают об этом.
Значит, когда мы читаем тринадцатую
главу книги Откровения, у нас есть две
церковно-государственные системы.
средневековая, это десятирогий
семиголовый зверь и
современная
зверь с огнчиими рогами, выходящий
из земли.
У обоих этих систем есть разные
государственные
базисы,
но одинаковая
христианская надстройка,
да? То есть поэтому как бы
зверь первый и зверь второй это
как бы это Вавилон, да? То есть просто
это описание тринадцатой главы книги
Откровения, оно идёт немножко с другого
ракурса. Но когда мы говорим Вавилон,
то мы то под Вавилон подходит как
папский Рим, так и отступившая
теократическая
ээ система Соединённых Штатов, которая
формируется.
Формируется. Поэтому и то Вавилон, и это
Вавилон. Поэтому, э, на прошлом нашей
лекции, э, я вам говорил, да, смотрите.
Семнадцатая глава книги Откровение - это
средневековый Вавилон. Восемнадцатая
глава книги Откровения - это современный
Вавилон. Семнадцатая книга Откровения
нам кни семнадцатая глава книги
Откровения описывает нам средневековую
ситуацию. Там это город на семи холмах,
то есть все признаки Рима. А
восемнадцатая глава описывает нам
совершенно уже не связанные никаким
образом признаки папства европейского.
Вот. А, в общем-то, мм, это
признаки,
соответствующие Соединённым Штатам
Америки. И мы, иследуя восемнадцатую
главу книги Откровения, проходили по по
части характеристик. Мы сегодня, э, как
бы ээ продолжим двигаться в этом же
самом направлении.
Вот. Но как бы вот я пытаюсь вам
показать вот эти вот образы
соответствующие, да? То есть
Южный и Северный царь, книга Откровение,
книга Даниила, одиннадцатая глава, это
один аспект. Э семнадцатая-восемнадцатая
главы книги Откровения Вавилон. немножко
с другого угла говорится об одном и том
же. Но когда мы рассматриваем
эти все вопросы, мы видим, да, то есть
Вавилон, описанный в восемнадцатой главе
книги Откровения, нам показывает
развитие пророчества о состоянии мировой
экономики.
А вот
северный и южный царь в одиннадцатой
главе как раз нам рассказывает с точки
зрения войн
и вот этой вот м так называемой
борьбы двух
систем, обе из которых являются ложными.
Вот. И если мы смотрим на мировые
цивилизации, то тоже мы видим есть ээ
вот как бы в древнем мире были два
полюса. То есть древний мир он был
двухполярный, да, была Мессопотамия, был
Египет.
А когда изучаешь историю древнего мира,
начиная чуть ли не с третьего
тысячелетия до нашей эры, вот это мы
видим.
Вот Вавилон вёл себя или Месопотамия,
да, Вавилон вёл себя определённым
образом, Египет вёл себя определённым
образом. А вот если мы посмотрим даже на
сегодняшние религии цивилизованного
мира, я не беру там всяких шаманов там и
прочие ээ населения, которое, ну, как бы
не находится на цивилизованном, как бы
ээ э ступени развития, а продолжает там
веровать в такие вот всякие вещи, тоже
сатанинские, но Это немножко другое. Но
если мы смотрим именно на религии мира,
да, то есть есть авраамические религии,
христианство, иудаизм, ислам. Но дальше,
если мы посмотрим на индуизм, да, то мы
видим, ага, индуизм - это, в общем-то,
очень много вот в индуизме, во всех
направлениях индуизма очень много
сходства именно с религией Вавилона.
Когда же мы, например, смотрим на
тот же даосизм, на конфуцианство,
то тут мы видим как раз большое сходство
с, э, миропониманием и даже буддизм, да.
А вот то здесь
явное сходство с тем миропониманием,
которое было в древнем Египте.
Вот поэтому эти все вещи их будем
разбирать. Они очень интересные, но
символизм
очень чёткий по Библии, да? Есть
духовный Вавилон, есть духовный Египет.
Духовный Вавилон - это отступившее от
Бога христианство. То есть
заявляет, что христианство.
Вот. Но про таких говорят: "Господи,
Господи", как в Евангелии от Матфея,
седьмая глава. Но про таких Иисус скажет
им: "Я вас никогда не знал". Вот вот это
христианство хочет свои идеи навязать с
помощью государственной машины. Поэтому
вот в Соединённых Штатах Америки
очень такими бодрыми шагами
последовательно движутся к созданию, к
воссозданию
теоратической
системы, основанной на
смеси старой католической идеологии и
обёрнутая в обёртку
отступившего проте протестантизма и вот
этого вот евангельского современного
христианства.
Вот с другой стороны у нас есть ээ, как
говорится,
Египет. И вот эти вот все движения,
начиная от французской революции. То
есть, э, обратим внимание, Франция
была плотом
папства все средние века французские
короли были защитниками
веры католической.
Вот.
Ну,
после французской революции
Франция стала первым образом Египта,
то есть безбожя со всей его
распущенностью.
И как бы Франция X века она была вот
лидером вот в этой системе
южного царя от французской революции
конца XV века до парижской коммуны
какой-то
[фыркает] семьдесят восьмой год, если я
не ошибаюсь, парижс Коммуна. Там впервые
был исполнен интернационал, написанный
французским автором Оженом Потье.
Вот весь мир насилия мы разрушим до
основания, а затем мы наш, мы новый мир
построим. Кто был никем, тот станет
всем. Влияние французской революции
было на всю Европу.
Европа
[фыркает] стала постепенно скатываться к
страшнейшему атеизму.
И это привело, в общем-то, к
постепенному
упадку папства. То есть вот вам, э, как
говорится, то, что делает
южный царь северным [фыркает]
в XIX веке. Но в XX веке
центр южного царя меняется.
И после Великой Октябрьской
социалистической революции
у нас появляется
Советский Союз как главный оплод
коммунизма и атеизма в этом мире.
Мировые войны
- это следствие из вот этой вот борьбы
между отступившей церковью и
атеистическим,
как говорится,
м атеистической идеологией, отступившее
христианство противо атеистической
идеологии. Для чего это делается, как я
уже говорил, вот принцип положен. сатане
без разницы, куда вы уклонитесь, направо
или налево.
Но Бог предупреждает
нас так же, как и предупреждал Иисуса
Навина. Живите по Торе, по Божьему
закону, не уклоняясь
ни направо, ни налево. А что делает
сатана? Его тактика в последнее время -
это обман и обольщение.
Что он делает? Он как раз пытается нам
создать замануху, чтобы загнать нас либо
направо, либо налево. Вот таким образом
у нас это всё происходит. И причём это
происходит на абсолютно разных фронтах.
Да. То есть поэтому мы говорили,
что такое
Вторая мировая война. Вторая мировая
война с точки зрения Библии - это
лебединая песня папства.
После того, как папство споёт эту
лебединную песню, оно передаст эстафету
уже другому зверю. То есть Вторая
мировая война, я недаром говорю, всё
время это кого-то раздражает, ээ, потому
что, ээ, ну, здесь я
ничем помочь не могу, если вы не
понимаете контекста, в котором я это
говорю. Но когда я говорю, э, что
Соединённые Штаты Америки одержали в
этой войне победу,
я говорю именно с точки зрения вот
тех результатов, да, то есть
весь мир, то есть Вторая мировая война
разрушила весь мир. Ну почему южный и
северный царь? Ну, потому что, смотрите,
Гитлера привели к власти вот
Пинадца ипина, то есть это без
католической церкви тут
обошлось.
Они мечтали восстановить папство. Вот
надеялись очень на Гитлера, но
понадеялись, что называется.
Я уже об этом очень много говорил. Ну,
после этого, аэ,
то есть вот вот такое, когда
когда
разбитые,
голодные,
израненные жители Западной Европы, в
частности,
обнаружили,
что их церковь, это говорю про Италию, я
это говорю про Испанию, про Францию, про
про Германию. когда всё обнаружили,
то, естественно, Европа
перешла, да? То есть вот вот это я вам
рассказываю, переход Европы о из лагеря
с [фыркает] чёткого северного царя в
лагерь южного царя. И сейчас мы это
видим вообще просто вот невооружённым
глазом, да, невооружённым глазом. Это
вообще видно. Почему это видно?
Посмотрите. Как
это очень христианская
администрация Соединённых Штатов
относится
к своим партнёрам по НАТО? Она их с
грязью смешивает.
То есть, естественно,
страны НАТО,
то есть вообще решили не не начинать
даже поддерживать американцев в войне с
Ираном. Вот никаким образом, вообще
никаким. То есть, то есть, ээ, ээ, вот
товарищ Трамп, вот то, что он
добивается, то есть он фактически
перекинул ээ Европу вот сейчас вот в
этой ситуации. То есть Европа не
становится более христианская, она
становится ещё более атеистическая.
Вот половина вот типа возьмём Англию,
там половина атеистов, половина
мусульман. Вот вам эта Западная Европа.
Когда-то Англия шла в таком форватере с
Соединёнными Штатами Америки. Даже вот
война с Ираком была-то там англичане.
Вот, как говорится, война в Ливии была,
то там и французы, и кто хотите, вот
всё. А сейчас
не ни в коем случае. То есть сейчас это
интересные времена идут. То есть, то
есть постепенно вот вот это вот
процесс происходит, он очень хорошо
виден невооружённым глазом, как это всё
исполняется и как Европа ээ медленно, но
верно переползает ээ в лагерь южного
царя. Вот. Э то есть по идеологии Европа
христианство очень плохо воспринимает.
Последний оплод христианства в Европе -
это была франкиская Испания и
Салазаровская Португалия. Сейчас
посмотрите на эту Испанию. Озохинвей,
понимаете, Франк он был таким
кревностным католиком. Он был, конечно,
это был фашистский режим. Салазар тоже
держал в Португалии фашистский режим.
Вот они даже не вступали во Вторую
мировую войну, но там была католическая
церковь. Там это единственная такая вот
зацепочка в Европе. А сейчас
там полуислам, полуатеизм и и ислам,
по-моему, большинство. Посмотрите на
этот весь
как говорится, э, Польша. Ну да,
когда-то, пока там Кароль Вайтыла их не
был папой римским, там был ревностный
католицизм. Сейчас, ну, а был в Польше,
общался,
не вижу я этого католицизма сейчас. Вот
вот католицизм от того уровня, когда там
был Вален,
э, извините, солидарность в
восьмидесятые годы. Всё, это поколение
ушло. Новому поколению оно всё вот так.
Поэтому вот вам примеры северного, а, и
южного царя, пожалуйста.
Ну, как говорится,
основные, уж если говорить партии Второй
мировой войны, не единственные, но,
пожалуй, основные. Это, конечно же,
гитлеровская Германия и
Советский Союз. Ну, тут, как говорится,
всё тоже чётко понятно. Э, вот,
ээ, несмотря на то, что сам Гитлер и
нацистская партия, им до христианство
было абсолютно безразлично, но они не
ссорились с папством, и папство не
ссорилось с ним, ну, с Римом
католическим.
Вот, естественно, поэтому как бы они
держали католическую культуру. Вот вот
она была такая
такая всё Бавария католическая
земля в Германии такая мощная. Тут, как
говорится, всё. А, то есть на на ремнях
там было написано Готми Митнс. Ну, всё,
что касается, все характеристики
Вавилона, да, они соответствовали.
Ну, соответственно, товарищ Сталин и
коммунистическая партия, тут уж понятно,
где там Бог. Там человек проходит как
хозяин необъятной родины моей, вот, как
говорится в этой песенке. Ну, и прочие
такие вещи. Там уже Бога вообще и нет, и
быть не может. Поэтому вот вам горячая
фаза. Но после того, как
вместе с Гитлером
дискредитированное
папство утратило всякий авторитет,
вот
палочку южного северного царя
перехватили Соединённые Штаты Америки.
Вот и война продолжалась. Война
продолжалась. Э, война, значит,
перешла в новую фазу, фазу холодной
войны. Причём всё продолжается
по тем же самым принципам.
Значит,
как говорится,
южный царь всегда атакует. Точно так же,
как парижская коммуна, октябрьская
революция.
Вот все эти
революции, войны, они все атаковали
христианские основы,
будь то Западной, будь то Восточной
Европы. Ну и сейчас
вот как бы м принцип остался. Вот,
несмотря на то, что нам внушала
советская пропаганда, факты говорят по
абсолютно обратном. 1947
год
товарищ Сталин решил, что ему надо
захватить Западный Берлин. И началась
такая фаза. стояли советские танки,
стояли американские танки, летали
самолёты и снабжали западный Берлин. Вот
президент Трумен пригрозил товарищу
Сталину применить ядерную атомную бомбу.
Тогда она у него была. У Сталина ещё не
было.
Вот Сталину пришлось отступить, но, как
говорится, вот это начало холодной
войны.
Сталин раз в конце концов по украли
атомные секреты. Достаточно было
коммунистов среди американских физиков,
работающих над манхэттенским проектом.
Вот поэтому они
поставляли
вот
атомные все секреты то, чего Курчатов,
руководитель атомного проекта, не мог
решить те задачи. Ему решение через
товарища Берию, который, соответственно,
имел каналы все по разведке. Всё это,
как говорится,
ему, э, значит, поставляли. Поэтому в
сорок девятом году Советский Союз тоже
взорвал атомную бомбу. Вот. И началось
вот эта вот
холодная война, которая тоже
периодически вспыхивала.
И вот
как это связано
с
падением Вавилона,
описанным
ээ в восемнадцатой главе книги
Откровения напрямую. То есть результатом
вот этого вот
войны между северным и южным царём будет
экономический
крах Соединённых Штатов Америки.
Но, как мы сегодня уже видим на разных
примерах, в том числе на примере той
войны, которая происходит сегодня в
Иране,
экономический крах - это не означает
военный крах. То есть
за иранский реал
за, прошу прощение, за американский
доллар что-то дают уже 2,5 млн этих
иранских реалов. В Иране там того нет,
сего нет. Полнейший,
что называется, экономический упадок. И
это правда. Они всё равно стреляют.
Вот они всё равно стреляют.
Вот Трамп здесь, конечно, не рассчитал,
что это произойдёт. Он, как говорится,
со своими трамповско-западными
мозгами он не рассчитал,
насколько этот режим фанатичный,
насколько там много всяческих людей,
которые в первую очередь, да, то есть в
чём в чём проблема
ээ Ирана, почему его так трудно
победить? Это его Трампа предупреждали.
Надо, правда,
тут вариантов не было всё равно, но
предупреждали умные люди Трампа, а о
том, что это вам Аятала Хамени [фыркает]
- это не мадуро.
Вот мадуро можно было сцапать,
договориться, дать кому-то на лапу и все
дела. Вот. А тут ситуация совершенно
другая. Почему? Потому что кто сегодня в
Иране ээ глав, ну, как говорится, кто
является главной опоро иранского режима?
У каждого режима есть своя опора. Там
вот главной опорой иранского режима
являются люди, которые ээ были закалены
в ирано-иракской войне. А что такое
ирано-иракская война? Это была война,
где впервые именно Аятала Хомейнии,
ээ, вот
применил концепцию
живых бомб. Ну, как говорится, японские
комикадз - это слишком далеко. А вот
именно в исламе вот эти камикадзы.
Причём, что он сделал? Значит, на
иранские позиции по минным полям он
отправлял детей,
то есть от 10
до 15 лет. Вот это, ну, потому что какая
была ситуация? Иракская армия в то время
была вооружена, включая и советское
оружие, причём именно советским оружием,
до зубов.
А Иран только революция победила. Там
был разброды, шатания, там был хаос.
Там, конечно, было какое-то американское
оружие, но иранская армия разбежалась.
То есть поэтому Саддам Хусейн, вот я
напоминаю историю восьмидесятого года,
он так себе прикинул, что он может
отцапать часть побережья Ирана
нефтеносную. Хорошее премечко такое. Вот
он решил напасть на Иран. А у Ирана что
было? Вот у Ирана был человеческий
ресурс. Они взяли, начали по минным
полям детей
обмотанных
взрывчаткой посылать в окопы. Ну,
естественно, сколько этих детей они
погубили, но те, которые живы остались,
они же все индоктринированы. И они
индоктринированы как раз на что. Умер
так мученик святой в рай с девами.
развлекаться. То есть же надо было,
человеку же надо промыть мозги, чтобы
отключить ему инстинкт самосохранения и
послать его убивать себя и других. Вот.
То есть это же не так-то просто это
сделать. Ну вот это показывает уровень
режима, потому безразлично, кто
погибнет. Абсолютно и им безразлично.
Поэтому, но то есть, то есть, но где,
к сожалению, Трамп прав? Так он прав в
том, что создав атомную бомбу, этим
аятолам
ничего не стоит её применить. Вернее,
она создаётся чётко для сразу после
этого применения её, то есть сразу.
Поэтому вот это, э, такое интересное
такое явление, э, в контексте этой
войны, мм, которая, как я уже говорил,
основной контекст - это вот то, что
происходит с времён середины XIX века.
Война между безбожм,
системой безбожников
и отступившим христианством. Ээ, Иран -
это такой небольшой, но весьма такой, э,
интересный
ээ ээ аппендикс,
ээ, вот этого пророческого нарратива,
который требует дополнительных таких
интересных рассмотрений, потому что тут
масса аспектов. Но сегодня а мы будем
идти, э, наша задача - посмотреть
основную линию. Основная линия
заключается в том, что, э, вот эта
война, то есть южного и северного царя,
как она выглядит
сегодня, что из себя может представлять
третья мировая война и почему
у нас есть основание утверждать,
что она уже идёт.
Ожидать ли в этой войне
на поле боя прямого столкновения США и
Китая
очень вряд ли
по целому ряду причин. Вот. Но
очень вряд ли. Вот. Но тем не менее
давайте не обманываться.
Война идёт.
И именно эта война приведёт к краху
Вавилона, экономическому
краху. Весь мир будет плакать. Вот
давайте посмотрим на это. Вернёмся к
тексту, э, к текстам Откровения,
восемнадцатая глава.
Мы многие вещи
с вами уже рассматривали.
Вот мы много на нашей прошлой лекции
говорили о роскошествовании,
и мы говорили о том, что такое
роскошествование, что это такое. Это
очень важный
поворот в экономике.
переход от военной экономики
к потребительской экономики.
Что это и и почему это очень важно,
особенно в контексте войны между
отступившим христианством и атеизмом?
Смотрите, что такое
экономика
X века.
где главным таким вот двигателем этой
экономики, конечно же,
является британская империя. Она
производит сталь, текстиль, то есть вот
вам тяжёлая промышленность, вот вам
лёгкая промышленность.
И что они делают? Они это всё делают
ради войны.
То есть Британия,
империя, над которой не заходит солнце.
Индия, Австралия, Канада, карибские
страны, африканские колонии, там всё,
что хотите, да? То есть от этой системы
экономической,
а от этой системы экономической ээ
у нас
как бы м
богатеют
определённые классы людей. Поэтому лорды
там все эти вот британии, все вот они
богатые, а все остальные очень бедные.
Я говорил, в Америке всё стало
по-другому после Первой мировой войны.
Спасибо там
Генри Форду и так далее. Но
что это даёт в Как это связано с войной
между северным и южным царём? Ну что
хочет южный царь? Что хочет товарищ
Ленин,
исполняя
идеологию Маркса? Он хочет мировую
революцию. Главным двигателем мировой
революции является пролетариат, которому
терять нечего, кроме своих цепей.
Видите, как хорошо я знаю
потому что я это всё, будучи ещё
школьником, конспектировал, я это всё
очень хорошо помню. Вот. А ну тут
натыкаются на проблемы. Причём Ленин об
этом пишет прямо.
Ленин пишет:
"Империализм и капитализм
обманул рабочий класс,
поделившись с ним
крохами от своих прибылей".
То есть, ээ, это так видит Ленин. Потому
что, понимаете, в чём проблема? для
того, чтобы Я же недаром вам рассказал
про фанатиков
хаменистов.
Ээ сейчас я вам рассказываю про
фанатиков коммунистов. То есть кто эти
фанатики коммунисты? Ленин же очень
хорошо видел. Тем, кому нечего терять.
То есть должны люди быть бедными, должно
быть жуткое вот такая вот неравенство. А
что делает в Америке? В Америке они
создают средний класс.
Ford делает так, что
автомобиль, чтобы иметь автомобиль, не
надо быть лордом. Ты можешь быть простым
токарем
и купить автомобиль.
Да, те повышают зарплату, а конвейер
понижает стоимость того изделия. Вот и
всё. И постепенно, постепенно
простой американский токарь, учитель
может себе позволить
ээ эту ээ, как говорится ээ
ээ может себе позволить
иметь
э
всё, что необходимо.
Вот. И вроде как бы уже есть что терять.
Понимаете, в чём проблема? То есть то
есть то есть вот это вот
что называется вот это вот э то, что
предотвратило коммунистическую революцию
в Америке, учитывая учитывайте момент
крах фондовой биржи, то есть по идее
народ мог восстать, потому что народа
всё равно было что терять. Всё равно
было что. Почему? А потому что
американцы
сообразили, вот эта основа, да, почему
роскошествование. То есть они превратили
экономику
из военной
в потребительскую.
Вот, ну, на определённом этапе
это работало, но
постепенно
это
будет переставать работать. Почему?
Ну, потому что, да, пятидесятые годы, я
вам говорил,
экономика потребительская в Америке в
состоянии полного подъёма.
Американцы живут хорошо,
пока весь мир только-только
выкарабкивается
из последствий,
значит, [фыркает] разрухи после военный.
Мир, который находится
в на Западе, Западная Европа, они как-то
тем или иным путём идут и заимствуют
систему американскую, то есть систему
потребительского капитализма, пусть с
намного большими элементами там
социальной защиты. Вот. Тем не менее, ну
а
восточная часть - это сплошные военные
расходы. И, как говорится, по минимуму
вот мы окружены врагами и так далее, и
так далее. Вот поэтому
вот что [фыркает] происходит, куда я это
веду. Обрати внимание.
Я читаю ээ Откровение, восемнадцатая
глава, девятый текст. возрыдают цари
земные блудодействовавшие, что уже мы
говорили о блуде, это отступившее
христианство и дальше роскошествовавшие.
То есть вот это экономическая
составляющая. То есть вот эту вот модель
именно потребительской экономики
мир начинает постепенно усваивать.
А для американцев
это надежда
на то, что чем больше будет потребления,
чем больше будет торговли,
тем меньше будет кому-то хотеться
воевать. Да? То есть смотрите, смена
парадигмы, британская парадигма. Давайте
всех королей, царей и так далее породним
под одной династией.
Гоген не извините, не Гоген Цолерного, а
Готокобурдской династии тогда же ты,
королева Виктории не сработала. Вторая
миро Первая мировая война всё это
развалила. Сейчас XX век. Давайте всех
будем склонять к потреблению. Ну,
естественно,
марксистская идеология сразу же против
этого. То есть только часть мира идёт
этим путём, остальная часть мира против
этого начинает воевать. То есть вот это
вот начинается такая вот, что называется
идеологическая
поляризация.
Вот. Но, э, что происходит дальше? Ну
вот дальше начинается проблема
уже этой экономики, где эта проблема
началась в Америке.
Два момента. Первый момент, очень
ядовитый момент, который начал
изначально разрушать вот эту вот
иделическую потребительскую экономику.
Это расизм, я вам говорил.
Кредиты на дома доступны всем, но куча
всяких ограничений для чернокожих.
Вот Америка, что называется,
ну, это расизм зародился ещё в Британии.
Вот. А Америка его переняла
вот чисто вс, то есть с времён
гражданской войны и так далее. То есть
эти проблемы, они сразу же вот эту
идилию начали разрушать, потому что
благополучным для белых шестидесятым
годам на смену, пятидесятым годам на
смену приходят бурные шестидесятые. А
бурные шестидесятые - это гражданс
движение за гражданские права в Америке.
Движение за гражданские права.
И тут демонстрации.
Мартин Лютер Кинг, всё, что хотите.
Ну а вторая бомбочка
это была очень сильная бомба, тоже не
менее сильная, но это Вьетнамская война.
Вьетнамская война - это, конечно, была
серьёзнейшая ловушка для Айзенхаура.
что Кеннеди её, конечно, начал. При
Кеннеди она началась, но заложил мину
замедленного действия под это
Айзенхауэр, предшественник Кеннеди. Что,
собственно, происходило?
Происходило вот что. И и и с чем Америка
имела дело. Америка имела дело с тем,
что, ээ, в общем-то, после Второй
мировой войны начала разваливаться
система колониализма.
Э британская империя развалилась
по-своему, а французская империя
разваливалась с огромным вонью, будем
так говорить. А
у Франции были свои колонии. Франция
имела колонии в Африке.
Началась вот эта франкоалжирская
война.
Вот. Но имели ещё они колонии в
Индокитае, то есть это сегодня три
страны: Вьетнам, Камбоджа и Лаос. И вот
эти индокитайские
колонии ээ хотели независимости. Был
такой товарищ,
звали его Хошимин.
Он был хороший человек, на самом деле.
Он вообще был не марксист.
И вообще он помогал американцам во время
Второй мировой войны воевать с Японией.
Но
когда Хошимин возглавил борьбу
вьетнамского народа против французского
колониализма,
Эйзенхауер сделал большую-большую
бяку себе.
Эн оказался
между двух полюсов.
Он боялся, что если он не поддержит
французов, те будут уходить коммунизм.
И поэтому решил
поддержать французов
в войне против Хошимина. Ну а Хошимин,
естественно, тогда переметнулся к
коммунистам.
И в конце концов
в Ханое победила коммунистическая
революция. Вьетнам был разделён, но
французы такие ушли всё равно из
индокитая.
Вот
В Вьетнаме
южный Вьетнам был уже под Америкой. Вот
северный Вьетнам под Советским Союзом.
Ну и пошло, поехало.
Вот
там разные американские стратеги типа
Макнамара
решили раздуть эпизоды некоторые там.
Сейчас это очень сильно,
как говорится, развенчива, кстати
говоря, да. Ээ э мне иногда пишут там о
вот ты Америку защищаешь, а не то,
другое, третье. Вот пока что это ещё это
скоро кончится, но пока что
то, что мы знаем о всех этих косяках,
которые американцы делали во Вьетнаме,
это же мы знаем из американской прессы.
Это же писались
масса докладных. Там целая история с
тем, как газета Wasвашиington Post
опубликовала эти доклады. Всё это было.
Ээ говорили не лезть во Вьетнам, не
влазить в эту войну. Нет, влезли. Ну вот
это вот наложилось.
Первый фактор
это расовые волнения и борьба за
гражданские права. Второй фактор,
огромнейшие расходы
во Вьетнам, с войне во Вьетнаме.
А третий фактор - это то, что сделал
президент Джонсон,
желая помочь бедным. Он создаёт целый
ряд законов, которые
поддерживают вот это вот население,
которому в своё время не дали равные
права. Теперь их нужно кормить.
Всё это совокупность вместе
экономику американскую начала конкретно
обваливать.
До такой степени, кстати говоря,
Айзенхауер на свою голову французов
поддерживал. А в шестьдесят девятом году
французы приехали, я уже говорил, на
двух крейсерах в Балтимор забрали всё
золото из Фортнокса, французское. Вот,
соответственно,
ээ, как говорится, Америка оказалась в
очень сложной ситуации, потому что
система с Брэнта Удская, я о ней уже
говорил, она привязывала доллар к
золоту, 35 долларов за унцию золота и
всё. и печатать доллары нельзя. Когда
вот это ээ сначала на войну во Вьетнаме,
потом на ээ помощь бедным американский
печатный станок разработался на полную
катушку, что называется, а тут золото
всё меньше и меньше, потому что те
страны после Второй мировой войны
приезжают в Америку, говори: "Ой,
спасибо, что вы наше золото хранили за
нас. Мы его, пожалуй, заберём к себе". В
результате,
как говорится, количество денежной массы
долларовой ээ превысило все возможные
рамки и 35 долларами за унцию за унцию
доллара не пахало. Ну и поэтому в 1971
году в декабре Никсон, новоизбранный
президент после убийство Кеннеди, после
того, как Джонсон оскандалился,
продолжая войну во Вьетнаме, а и, как
говорится, ээ настолько
ситуация стала проблематичной, что он
просто отказался участвовать в
президентской гонке, поэтому победил
республиканец Никсон. Вот. Ну вот они
собрались и сказали: "Всё,
золото
и доллар
отменяются".
Ну я дальше уже рассказывал, не буду
повторяться.
Спасибо Киссинджеру
после нефтяного кризиса, который ещё
добавил к американской стакфляции
семидесятых годов, да? То есть вот вот я
вам показываю корни вот этого
экономического падения. Вот вот то есть
корни того, что постепенно произойдёт,
описано в Откровении восемнадцатая
глава, это вот Вьетнамская война и вот
семидесятые годы, да, потом, как
говорится, разные попытки разгрясти это,
но ситуация была просто тяжёлая, да,
перешли на нефте-доллар,
то есть вот нефти-доллар - это основная
Причина, почему Соединённые Штаты
завязли
конкретно на Ближнем Востоке.
Я уже
говорил об этом, ещё раз скажу. То есть
после вот этого кризиса нефтяного как бы
э Саудовской Аравия и страны ОПЕК
сделали эмбарго, ограничили ээ поставки
нефти на Запад.
Весь Запад стал в очереди на
автозаправки. Ну, потом как бы
получилась такая интересная штука.
А, ну всё равно ж как-то жить-то надо.
Нефть на запад не идёт, а продавать это
хочется, поэтому решили договориться. Ну
вот Киснжер изобрёл эту схему. Значит,
вот, пожалуйста,
продавайте
нефть только в долларах, а мы вас будем
защищать. Всё это постепенно
вырабатывалось.
Особенно это всё сложилось, весь этот
вся вся эта архитектура нового доллара,
она сложилась после ээ иранской
революции Аяталы Хамени. Понимаете, как
оно взаимосвязано? Оказывается, вот
вроде бы аппендикс этот Иран в этой всей
войне южного и северного царя, но тем не
менее, как говорится,
вот взаимосвязом.
То есть, но к чему я веду? Смотрите, к
чему я веду, друзья мои. Вы видите, что
[фыркает]
война идёт, но она постепенно
постепенно переходит на экономический
фронт.
То есть, поэтому,
исходя из текста вот Библии, Откровение
восемнадцатая глава, если мы видим, как
он связывается с одиннадцатой главой
Даниила,
мы можем видеть, что
не будет
такой, то есть третья мировая война,
которая уже идёт,
она не будет выглядеть
так, как выглядела Вторая мировая война.
То есть миллионные армии не будут
сходиться вместе на поле боя и ядерными
ударами никто обмениваться не будет.
Будут и уже есть очень жестокие
локальные войны. Серия [фыркает] такая
Вереница
будет и уже есть
два лагеря, как и было. Почему я говорю
любой, да, допустим, Первая мировая
война, вот вам Антанта, Англия, Франция,
Россия, США.
Вот, вот вам ось Германия,
Австро-Венгрия
и Османская империя.
Вторая мировая война,
значит, коалиция гитлеровская,
да?
Германия, Япония, Италия.
и коалиция антигитлеровская.
США, вернее, США тут не начинали. Англия
и Франция, а Советский Союз был сначала
на стороне Гитлера, а Америка хотела не
вмешиваться, не получилось. Японцы
напали
вот на Америку. Вот вам и Вторая мировая
война. Вот так альянсы. Ну, а Гитлер
напал на СССР, поэтому пакт о
ненападении закончился, и разделение
мира тоже закончилось. [фыркает] Э, ну,
а, м, здесь тоже всё понятно. Вот у нас
Соединённые Штаты Америки,
это одна сторона.
А такие странные отношения, как бы, но
если взять по отношению к
российско-украинской войне, то, конечно
же, Европа.
Вот при Байдене они это всё было НАТО и
США. Сейчас там такое разброды с
шитания, но тем не менее. Вот. А на
другой стороне Китай,
ээ, Южная, Северная Корея,
Россия и Иран. То есть это вот две такие
стороны. То есть у нас все признаки
третьей мировой войны есть.
То есть
все страны, которые воюют, либо к одной
стороне, либо к другой стороне
принадлежат. Поэтому третья мировая
война, к большому сожалению, друзья мои,
есть.
С этим ничего не поделаешь. Но
превратится ли она в какой-то
более
масштабный такой ядерный вопрос?
Пожалуй, нет, потому что два главных
игрока вот в этом отличие, да? То есть,
если мы говорим Вторая мировая война,
да, то было театры конкретно чётко, да,
Америка не стояла в стороне, Америка
воевала с японцами на полную катушку
по полной программе.
Ну, соответственно,
СССРы,
Германия другой театр. И Англия,
Германия тоже другой театр, тут же
вместе и так далее. А здесь, смотрите,
Россия по полной программе увязла
поуши уже намного хуже, чем американцы
увязли во Вьетнаме.
По-моему, даже это начинают уже где-то
видеть
люди в России и перестают верить этому
телевизору.
Вот. Но дальше Израиль,
американцы с Ираном не поуши, но как бы
чем дальше, тем глубже. Но как бы это
всё равно, даже если мы смотрим, что
Иран победить нелегко, это всё-таки силы
тут однозначно неравные. Да, и Иран -
это не Ирак, который можно было Саддама
Хусейна свергнуть раз и всё. Но это всё
равно не, как говорится, неравные
соперники, неравные. А вот китайцы
все спокойно сидят
и в военном смысле
не рыпаются
и, может быть, даже и не будут рыпаться
вообще. То есть с времён корейской войны
китайская армия в принципе не воевала
вообще никогда. Вот поэтому тут очень
интересное начинается измерение, потому
что опять же, как говорится,
основная война
у Америки-то ведь не с Россией, не с
Ираном.
Основная война, она-то с Китаем.
Почему? Ну давайте будем смотреть.
Вот у нас
мировая экономика. В семидесятых
постепенно от золотого доллара переходит
на нефти доллар. Ну и президентом
становится
Рональд Рейган,
используя
Что вообще такое нефтидоллар?
Нефтидоллар - это интересная штука
оказалась. И для чего он нужен, тоже
нужно понять.
Нефтидоллар - это было средство, как
сбагрить
все напечатанные доллары, которые
американские
казначейство
печатало, ну,
вот как бы необеспеченное золотом, то
есть вместо
обеспечения золотом
А вот а нужно
было,
а, значит,
нужно было чем-то его обеспечить, чтобы
эти доллары были нужны.
А
у меня тут возникла
небольшая
проблема.
Кстати, это хорошо, что мы, э, такой
сделали небольшой перерыв.
Это мне даст возможность сделать
небольшое объявление.
А хочу воспользоваться этой возможностью
и пригласить вас на одну очень
интересную программу, которая пройдёт
здесь у нас в Миннесоте. Программа будет
происходить в церкви, с которой связаны
и наше служение. Пастор этой церкви
Валерий Речко, мой хороший друг. Вообще,
ээ, многие из тех, кого вы знаете, из
ведущих нашей субботней школы, совершают
здесь то или иное служение. Я хочу
обратиться к тем, кто живёт в Миннесоте
и в соседних штатах, приезжайте на эту
программу. Церковь. Источник жизни ээ
создаёт действительно тёплую атмосферу.
Будет возможность общаться вместе за
столом, познакомиться, поговорить,
задать вопросы, пообщаться со спикером и
друг с другом. Спикер программы Вадим
Гриц, магистр богословия, преподаватель,
проповедник и автор книг.
ство нищих и библейская проповедь. Мы
знакомы с ним лично по работе в Заокской
академии.
Программа будет происходить с 18 по 27
сентября. Это серия встреч под названием
Апокалипсис. Пятое Евангелие. Темы: что
книга Откровения говорит о нашем
времени? Почему в ней так много
символов? Как понять её пророчество? Что
она говорит о будущем? Начало встреч в
7:00 вечера по центральному времени.
Вход свободный. Потому, друзья,
приезжайте сами, приезжайте семьями,
приглашайте ээ друзей. Вся
дополнительная информация будет
закреплена в нашем комментарии.
А, итак,
продолжим говорить о
нефтедолларе. Для чего он нужен?
Смотрите,
нефтедол - это способ,
как
создать в мире систему
потребления доллара. То есть, если
договориться, как они сделали,
договорились с Саудовской Аравией, что
Америка будет их защищать. В ответ
торгуйтесь с долларами. Соответственно,
всем, чтобы купить нефть, японцам,
китайцам, немцам, ну, то есть всем, у
кого нет нефти, нужно сначала купить
американский доллар,
а потом
на него купить нефть. То есть вот вам,
как начала в восьмидесятые годы работать
система нефти доллара, которая начала
поднимать
американскую экономику из вот этой
страшной стакфляции.
Вот. Ээ что ещё это дало?
Ну вот что проблема заключается в том,
что
цена на нефть уже была не 3 доллара за
баррель, а значительно больше.
Соответственно,
все эти монархии Персидского залива,
которые
потеряв, то есть до этого вот возьмём те
же Эмираты, тот же Катар, тот же
Бахрейн, тот же Кувейт, это же все были
английские базы. То есть фактически
американцы после развала британской
империи это всё унаследовали. Всю же эту
систему государств
создали на разваленных Османской империи
британцы с французами. Американцам это
всё, извините, досталось вот по
наследству. И вот эта вот система начала
работать как
саудиты, эмираты, Катар, всё это начали
продавать по намного высшим ценам. У них
образовалось столько денег, этих
долларов, что им было некуда их тратить.
Ну что говорят американцы?
Ребята, не проблема.
Давайте, пожалуйста, сюда
ваши доллары.
Мы их будем использовать, а вместо
долларов мы дадим вам наши облигации.
То есть вы понимаете, кто является
основным должником,
вернее, вернее, кому должны Америка. То
есть они фактически эти же доллары
обратно возвращали в экономику для того,
чтобы финансировать те огромные расходы,
которые уже были намного выше доходов,
которые получало Соединён, а получало
правительство в результате сбора
налогов. Причём здесь Рейган?
Ну, слышали понятие рейгономика.
Идея, экономическая идея Рейгана
заключалась в том, что [фыркает]
ээ если уменьшить
налоги, то люди будут
заниматься больше предпринимательством,
инвестировать больше в предприятие.
начнётся
подъём, начнётся увеличение рабочих
мест. Э, частично это сработало.
Восьмидесятые годы снижение налогового
бремени сработало, экономика пошла
вверх. Проблема в том, что, естественно,
дефицит бюджета никуда не ушёл, потому
что расходы есть расходы. Эйган
рассчитывал, что рост экономики создаст
возможность для большего, как говорится,
ээ, поступления
в казну от большего количества, э, то
есть от объёма, да, от валовых налогов,
да, то есть ээ но всё равно математика
не работала. Но что работало?
работало вот что.
Рейган понял, ну, то есть зада Рейган
понимал, что Советский Союз, он назвал
Советский Союз империей зла.
Рейган также
понял, что Советский Союз невозмож не
стоит побеждать на поле боя и не стал
этого делать.
Ну, Советский Союз к этому времени
уже имел серьёзные проблемы.
СССР ввязалась
в войну в Афганистане.
Но ещё оказалась вторая проблема. Эта
проблема Советскому Союзу прилетела ещё
с времён Никсона.
Дело в том, что
лидер Китая Маодздун
очень любил Сталина и ненавидел Хрущёва.
Тот же Киснджер, который изобрёл систему
нефти доллара, он же и предложил
Нексуну. А не хочешь ли ты слетать и
пообщаться с Маудздуном в
коммунистическом Китае?
Никсон прилетел в Пекин. Дряхлеющий,
умирающий Маотдздун
принял Никсона.
И они договорились. О чём они
договорились?
Ну, в первую очередь договорились о
восстановлении каких-то экономических
отношений.
Потом как-то так проблему Тайва немножко
смягчили. Но самое главное,
Никсон дал Маудздуну понять,
что он не будет вмешиваться, если Китай
и СС отвоюет у СССР
территории,
которые
ээ по праву и по пониманию в Китае и в
том числе у Мадздуна принадлежат.
как говорится,
а
которые принадлежат
[фыркает]
Китаю. Ну а что это за территории?
Владивосток,
Приморский край, Хабаровский край,
Амурская область. То есть все эти
территории Китай считает своими.
Ну, потому что когда в середине XIX века
Китай воевал с британцами крайне
неуспешно в опиумных войнах,
мм,
то, в общем-то,
у Китая
другого выхода не оставалось, как
заключить договор с Россией. И была
проведена граница по реке Амур. Ну,
сказать, что эти территории
там Забайкалья
и Дальнего Востока являлись
исконнороссийскими
землями. Я вас умоляю, как говорится.
Часто мне приходится слышать от
некоторых людей, которые
воспринимают только одну сторону
пропаганды.
Вот что вот какие плохие американцы
индейцев, как говорится, уничтожали. А
что делали с Российской империей? То же
самое абсолютно. Народы Крайнего Севера,
Дальнего Востока, Камчадалы.
Посмотрите, почитайте. Причём я эту всю
информацию беру исключительно из
российской документалистики.
Вот. А поэтому,
будем так говорить, Россия
воспользовалась слабостью Китая и
определила чётко свою сферу влияния. А
Маудздуну это не нравилось.
Когда
Брежневском политбюро узнали,
что
Маотдздун,
о чём они договорились с Никсоном, то
началась паника,
потому что дальневосточные границы
прикрывать против миллиардного населения
Китая
было нечем,
опять же.
Ядерная война исключалась, но
пограничные конфликты, там тот же остров
Доманский там и так далее не начинались
уже. Это была страшная проблема.
Советскому Союзу не оставалось ничего,
потому что понимали, что достаточно
одного внезапного удара китайцев по тому
же Хабаровску или ээ, допустим, ну,
пересечение реки Амур там и и
Транссибирская магистраль перерезана и
всё, Россия потеряла Дальний Восток.
В тяжелейших условиях,
природных, очень невыгодных,
экономических, начала строиться
Байкалаамурская магистраль как обходной
путь. Ну, это я вам привожу
факторы, которые,
значит, привели к развалу Советского
Союза. То есть это не каталогово,
это ничего, это была экономическая
война. То есть это была экономическая
война. То есть Советский Союз не воевал
с Китаем армиями. Советский Союз
восьмидесятые годы
начал вынужден был вести войну на два
фронта. С одной стороны, они пытались
паритет создать с Америкой по ядерным
боеголовкам,
с другой стороны, прикрыть границу с
Китаем, а с третьей стороны, Афганистан,
а с четвёртой стороны восстание в
Польше. Всё. То есть Советский Союз был
обречён. И поэтому
уже в девяностые годы
Россия
вроде бы перестала быть южным царём,
[фыркает]
отказалась от марксистской идеологии,
и всё было хорошо.
Но на этом победа северного царя над
Южным достигнута не было.
А
на смену Советскому Союзу, как мы видим,
пришёл Китай.
И поэтому сегодня
эта война идёт, в общем-то, совершенно
с
такой конкретной силой.
Вот очень,
ну, она, её эскалация началась
в семнадцатом году, 2017 году, когда ээ
был избран Трамп. Но сегодня мы
находимся вот в этой войне.
И вот эта война, она
экономическая.
Вот.
как работает экономическая составляющая
и
какой исход этой войны мы уже будем
видеть в наших дальнейших
передачах в следующую пятницу мы
поговорим, чем закончится эта война.
Ну а сегодня могу вам
пожелать счастливого шаббата. И самый
главный урок Священного Писания, друзья
мои, не уклоняйтесь
от Торы ни направо, ни налево. И там
плохо на стороне южного царя и на
стороне северного царя тоже плохо.
только на стороне Бога и на стороне
Торы.
Наше с вами спасение.
Всем
желаю счастливого шаббата и обильных
Божьих благословений.
>> [фыркает]